[Park Hyung Sik]
[Jeon So Nee]
[Pyo Ye Jin]
[Yun Jung Seok]
[Lee Tae Sun]
¡Las cosas andan mal! Estas cosas cayeron del cielo...
[Song Ga Myeol Yi]
El año en que cumplí dos años,
[Episodio 11]
mi padre dejó ese lugar para iniciar su negocio,
y mi familia lo siguió.
En consecuencia, aunque Byeokcheon es mi ciudad natal, no sé nada sobre ese lugar.
El príncipe heredero está llamando a personas de Byeokcheon al Palacio del Este.
Sin embargo, si es la ciudad natal de tu padre, tienes que haber escuchado algo sobre Byeokcheon.
Lo recuerdo vagamente diciendo que era frío,
por estar ubicado al norte de Joseon.
Su tierra era infértil y era una ciudad fronteriza,
por lo que era muy difícil vivir allí.
¿Sucedió algo así antes?
[Prepárate para regresar a tu ciudad natal]
¡A un lado! ¡El ministro de Justicia está pasando!
A un lado.
¿Qué sucede?
[La primavera está a la vista de todos]
[Du Guk Byeong Min]
(Debilitar a las personas enfermas de la nación - Devorar a la nación y hacer que la gente se enferme)
¿Fracasaste en atraparlo?
He registrado por todas partes,
pero fracasé en encontrar algún rastro de él.
Parece que la vida se ha vuelto cómoda para ti.
¿Quién es el que paga la medicina de tu hija?
¿Tendré que acabar con la vida de tu hija para que hagas  correctamente tu trabajo?
¡Lo siento, su excelencia!
¡La vida de mi hija está en sus manos, así que no volveré a fallar!
Por favor, confíe en mí.
¡Vengan aquí!
¿Hay alguien adentro? ¡Abran!
- Hyungnim... ¿Hyungnim llegó a casa?
- Sí, sí, sí...
¡Oh, hyungnim!
¡Hyungnim! ¡Hyungnim, hyungnim!
Hyungnim...
hyungnim, ¿podríamos entrar para—?
Retírense de mi presencia todos ustedes.
Sí.
Hyungnim, tengo algo de que hablar con usted adentro...
Hyungnim, entremos... ¡Hyungnim!
Hyungnim, probablemente ya sepa esto,
pero el rumor dice que
el príncipe heredero está interrogando en el Palacio del Este
a eunucos y damas del palacio que son de Byeokcheon.
Y eso no es todo.
Cuando regresaba a casa,
alguien le disparó una flecha a mi palanquín,
y tenía esto atado.
Mírelo. "Du Guk Byeong Min."
¿Qué osado hizo esto sin temor alguno?
¿Cómo lo capturo para que pueda ventilar mi ira?
¿Realmente no sabes quiénes son esos hombres?
¡Te pregunto si alguna vez viste esas palabras en el papel rojo!
Hyungnim, ¿también recibió una fecha?
¡Te pregunté si nunca antes habías visto esas cuatro palabras: "Du Guk Byeong Min"!
Yo-yo--yo...
-yo-yo no las he visto.
- ¡Maldito seas!
"Du Guk Byeong Min." ¿Realmente no has visto esas cuatro palabras en Byeokcheon?
Byeokcheon...
Pensar que hice de un imbécil tan patético y estúpido
un ministro solo porque eres familia...
¡Maldito seas!
¿Has olvidado lo que tuve que hacer para pagar el precio por hacer un idiota tonto
como tú el gobernador de Byeokcheon?
Solo para poder salvarte, yo...
¡Lo recuerdo! ¡Lo recuerdo ahora!
Esos mal nacidos en Byeokcheon...
Esas palabras que escribieron...
S-s-s-si es "Du Guk Byeong Min"...
- entonces realmente hay un remanente de esos mal nacidos—
- ¡Maldito!
¡Hyungnim!
Si no tiene ninguna otra pregunta, entonces me retiraré.
Parece que no hay nadie en el palacio que sepa algo útil.
Noinguna información sobre Byeokcheon para tomar nota,
y ninguno de ellos parecía estar mintiendo.
Su alteza.
¿Qué intenta descubrir?
Trae una linterna y sígueme.
Su alteza, ¿va a la biblioteca?
Su alteza, ¿estaba mirando la luna?
Entonces, ¿está en camino a ver al gran príncipe?
Cuide sus pasos.
¿Qué... estás haciendo?
Intentaba mover esta roca, temiendo que podría golpearla...
así que la bloqueo con mi cuerpo.
¿Crees que no veré una roca tan grande?
Sígueme.
S no lo hubiera hecho, definitivamente,
se habría tropezado con esa roca, su alteza.
¿En qué está pensando con tanta profundidad
que ni siquiera responde—?
Mientras cuidas mis pasos, ¿no cuidas los tuyos?
¿A quién le importan mis pasos?
¿Cómo es que camina de un lado a otro sin ningún destino?
Si me dice el destino...
Por casualidad, ¿solo quiere caminar?
Ya lo entendí.
Camine todo lo que quiera.
Vaya a donde le plazca, y camine tanto como quiera.
Sin importar el lugar, lo escoltaré hasta que diga:
"He terminado. Es suficiente".
Ilumina el camino correctamente.
Entendido, su alteza.
¿No encuentras extraños los Diarios de la Secretaría Real?
¿Qué parte de ellos encuentra extraño?
El reporte del gobernador de Byeokcheon, Jo Won Oh.
El reporte de Jo Won Bo, que fue a reprimir la rebelión.
Eso es todo.
¿No falta la parte más importante?
- ¡Desgraciado!
- ¡Muere!
No hay expediente del interrogatorio de Song.
Con un crimen tan terrible,
es natural demostrar la gravedad del mismo.
¿Pero no hubo un interrogatorio?
El líder de los rebeldes, el herrero de Byeokcheon, Song.
[Song]
Alrededor de 40 bandidos, incluido él como líder,
irrumpieron en una oficina del gobierno en Byeokcheon,
atacaron a los soldados y a funcionarios de menor rango.
Supuestamente, para cuando el ministro de Estado de Derecha llegó, el grupo de los cuarenta bandidos
ya había conquistado cuatro aldeas vecinas y ya habían establecido una nueva nación.
Lo que significa, que en menos de un mes,
todos los habitantes de Byeokcheon
se convirtieron en bandidos y se unieron a la rebelión.
¿Cómo puede ser verosímil?
- ¿No es extraño?
- Pero...
ya que está escrito en los Diarios de la Secretaría Real,
¿podría ser falso?
Si...
eso es la verdad...
¿Qué pasa, su alteza?
Espero que los que me mandaron la carta del fantasma,
que mataron a tu familia
y que me hirieron con una flecha envenenada
no sean habitantes de Byeokcheon.
¿No son mi gente también?
Su alteza, ellos no son su gente.
Son rebeldes y bandidos.
¿Recuerdas la maldición escrita en la carta del fantasma?
Decía que todos me darían la espalda, que me quedaría solo y
que deambularía enloquecido por toda la nación.
Si mi gente...
me está maldiciendo así,
entonces, ¿no sería triste eso?
¿Es por eso que usted, su alteza,
espera que no sean los que están detrás de todo esto?
No sabía que estaba investigando el caso de Byeokcheon pensando de esa manera.
Sin embargo, ¿no piensa que los bandidos que quedan
instigaron el caso Sabangahn y declararon "Song Ga Myeol Yi"?
Pero el reporte del ministro de Justicia y las palabras del ministro de Estado de Derecha al regresar podrían ser falsas.
El joven señor de Manyeondang dijo que investigaría los pétalos secos de peonías en el incensario de la jefa de las chamanas.
Eso podría ser la clave para resolver el caso.
¿Alguna vez nos dice el monje  cuando va a venir?
Todo lo que hago es darle de comer cuando pasa por aquí.
Hace unos días,
escuché que hay una casa en donde se queda mi maestro cuando  viene a la ciudad.
¿La conoces de casualidad?
¿Es verdad? No sabía al respecto.
Esta es la primera vez que lo escucho.
Es un artículo que llegó de la India, así que quiero preguntarle al maestro al respecto.
Si viene, por favor avisa en Manyeondang.
Sí.
Te lo encargo, por favor.
Eunuco Go y erudito Park, están los dos aquí.
Ha pasado mucho tiempo.
¿Está adentro el joven señor de Manyeondang?
Si está... pero es casi como si no estuviera.
¡Maestro! ¡Levántese!
El erudito Park y el eunuco Go están aquí.
No había escuchado de ustedes y tenía curiosidad.
Qué amables en venir.
¿Qué pasó?
Hay un dolor escondido en el fondo de mi corazón.
Aunque no soy ni famoso ni alguien de renombre,
yo también soy un hombre fuerte y maduro.
Seré diferente, pero no me falta nada.
Vaya.
¡Vuela, pájaro carpintero!
¡Picotea mi corazón!
Lo rechazó la mujer con la que estaba en pláticas de matrimonio...
cruel y miserablemente.
Por eso está así.
Ya pasaron algunos días,
pero va y viene entre estar bien, estar raro,
normal y loco. Me estoy volviendo loco.
Sinceramente...
Usted, la hermosa... no me deje tan cruelmente,
pero consuéleme también.
Mi cuerpo está débil
porque la brisa de la primavera es muy fuerte.
Siento que me voy a caer.
Sucede que está nevando en medio de la noche,
afuera de la ventana.
Si nieva cuando sopla la brisa primaveral...
qué desastre sería.
El corazón de Myung Jin...
está frío...
¿Han investigado sobre los pétalos de peonías?
Sí. Escuché que el maestro de mi maestro fue a la  India.
Estamos esperando para preguntarle,
en espera de  que podamos encontrar una pista.
Pero no sé cuándo va a venir el maestro...
O sea, ¿es todo lo que les importa a ustedes dos?
¡El corazón de Myung Jin, los sentimientos de Myung Jin!
¿No les importa eso?
¡Cómo pueden ser tan desconsiderados conmigo!
¿No es mi corazón herido, lleno de huecos por el picoteo del pájaro carpintero,
para nada importante?
- Pájaro carpintero...
Esa mujer cruel se parece a un pájaro carpintero.
Ay, sinceramente...
Todos, váyanse. Quiero estar solo.
En serio, ¡qué frustrante!
Solo déjelo pasar y siga adelante.
¡Olvídelo! ¡No sabe cómo me siento, amigo!
Con esa cara tan atractiva,
¿ha sido alguna vez rechazado por una mujer?
Váyanse por favor.
Joven señor, ¿está adentro?
El monje budista está aquí.
¿Qué?
- ¿Mi maestro está aquí?
- Sí.
Él es el maestro de mi maestro.
Son mis amigos.
Ah, sí, mi estudiante. ¿No dijiste que tenías que preguntarle algo a mi maestro?
Puedes preguntarle ahora.
Bueno...
Ah, no importa. Fue un malentendido.
No necesitan prestar atención.
Hay un lindo pez viviendo en esa calabaza.
Es fascinante, ¿cierto?
¿No es fascinante?
¿Por qué me estaba buscando?
Tengo algo que preguntarle, maestro.
Sí.
Parece ser un artículo
de la India.
En India, se vacía aceite mezclado con varios perfumes
sobre pétalos de flores secas
y se usa para diferentes propósitos.
Entonces, ¿sabe para qué se usan estos pétalos de peonías?
Esos pétalos...
no tienen nada especial.
Típicamente, se usan con incienso para
ayudar a relajarse.
Espere, entonces, ¿el proceso de secado—?
¡Espera, tú!
¡Qué robaste, mocoso!
- ¡No!
- ¡Ay, no!
- ¡Sinceramente!
- ¡Atrapen a ese ladrón!
¡Ladrón! ¡Ladrón!
¡Atrapen al ladrón!
¡Mocoso!
¡Ay!
¡Bájenme, bájenme!
¡Ábranlo, ábranlo!
Oh, no...
Ese mocoso...
No... Este preciado... Esta cosa cara...
¡Este niño lo hizo!
¿Sabes lo difícil que fue conseguir esto?
¡Tú! ¡Mocoso!
¡Mocoso! ¡No eres mejor que un perro o un puerco!
No solo bloqueaste el paso de un noble,
sino que rompiste su porcelana azul y blanca!
¿Crees que esto es fácil de conseguir?
¿Sabes cuánto cuesta esto? ¡Es realmente caro, mocoso!
¿Qué tal si tú te quiebras también? ¡Quiébrate!
Por favor, no se involucre. Se van a meter
con usted por estar disfrazado.
- ¡Quiébrate! ¡Quiébrate también!
- ¿Qué?
¿Cómo puede patear a un niño pequeño?
¿Estás bien?
Este niño no hizo eso a propósito.
¿Cómo puede patearlo tan fuertemente?
¿Có-cómo terminaron las leyes y las costumbres de esta nación en un estado tan lamentable?
¿Qu-quién cree este imbécil que soy yo? Está bien.
¡Todos, muestren su respeto! Él es el ministro de Justicia.
Oh, no lo sabíamos.
Lamento mucho no haberlo reconocido, su excelencia.
Sin embargo, ¿puede esta porcelana valer más
que la vida de una persona?
Aunque haya una clase baja,
no existe algo como una vida baja—
¿Estás tú, una persona de poco valor,
tratando de darme una lección?
Si me vuelves a hablar una vez más con tus labios miserables,
voy a rasgarte la boca y matarte
para al menos poder tomar tu vida como pago.
Está bien, di algo. ¡Adelante, di algo!
¡Apúrate! ¡Vamos!
¿Quién eres tú?
¿Ah?
Mis disculpas, su excelencia.
Él es mi estudiante, pero él no tiene educación y es un tonto,
así que se atrevió a hablarle,
sin notar su rango, ministro de Justicia.
Como maestro de este tonto aprendiz,
estoy avergonzando y me disculpo.
De todas maneras, desde la perspectiva de mi estudiante,
¿cómo podía no entrometerse cuando vio a este pobre niño
y pudo sentir su difícil predicamento?
Además, ¿cómo pudo decirle que cerrara la boca?
Uno tiene una boca para hablar.
Si usted le cierra la boca a las personas porque son de menor clase social, jóvenes o tontos,
¿dónde va usted a escuchar las voces del pueblo, su excelencia?
¿Hijo de quién y a cuál familia perteneces?
No quiero usar a mi familia ni el nombre de mi padre
en un lugar como este.
Sin embargo, le diré mi nombre.
Mi nombre es...
¡Kom Mung Ji!
¡Kom Mung Ji...Kom Ming Ji!
No sé cuán prestigiosa es tu familia,
pero viendo la manera tan pobre como educaron a su hijo, no hay necesidad de saberlo.
¡Sin embargo,
es responsabilidad de los adultos
educar a jóvenes tontos como él
que por su juventud le falta temor,
así que yo le daré una lección!
Tráiganme a ese pequeño imbécil.
S-sí...
- ¡Ven aquí!
- ¡No, no puede!
- ¡Por favor perdóneme!
¡Ve para allá, mocoso!
Bueno, en Joseon,
hay algo llamado la ley nacional.
También lo sabrían si supieran leer.
Entonces, seguramente sabrían que
este mocoso necesita compensarme por el daño que me hizo, ¿verdad?
Dile cuánto dinero gasté en esa porcelana rota.
Fue alrededor de 200 nyangs.
¡Vaya! ¿Cuesta tanto?
- ¿Doscientos nyangs?
Su excelencia, ¿cómo puede este niño pagarle semejante suma?
Entonces, ¿no tiene sentido que lo pague con su cuerpo?
Si él fuese llevado a prisión, unos 200 años serían suficientes.
¡Po-por favor, sálveme! ¡Sálveme!
Aunque vinieras a mi casa
y trabajaras toda tu vida como un esclavo,
¿podrías pagarme?
No solo eso, mocoso.
¡Tú!
¿No perseguiste a este pequeño niño?
Estoy seguro que te escuché gritar: "¡Atrapen a ese ladrón!"
Bueno...
pensé que él se había robado algo muy importante,
pero no merece su atención, su excelencia.
¿Este mocoso se robó eso?
¿Por qué no me estás respondiendo?
Levanta tu cabeza. ¡Levanta tu cabeza!
Tú...tú eres...
¿Quién eres y qué haces?
Su excelencia, yo solo soy un pobre hombre que a duras penas sobrevive cada día.
Muéstranos lo que ese pequeño niño te robó.
Todos, miren atentamente.
No estoy haciendo esto solo para descargar mi furia.
Estoy ejecutando la dignificada ley nacional.
Trae aquí lo que ese niño se robó.
Bueno, justo como dicen que un ladrón de agujas se vuelve un ladrón de vacas,
son personas como él quienes se convierten
en los peores ladrones de la nación.
¡Los traidores!
¡No!
Claramente, esto cuenta como un crimen de robo.
¡Voy a denunciar a este criminal a la Oficina de Policía!
Confucio dijo esto:
"No puedes tallar un árbol podrido,
y una pared echa de tierra sucia no puede ser reparada".
Supongo que una persona miserable como tú no conoce las palabras de Confucio.
Quieren decir que no sirve de nada regañar a personas como él.
Ellos necesitan un castigo severo para que aprendan su lección.
Sí, muy sabio de él.
Está bien, llévenselo a rastras.
Sí...
Te dije que vengas. ¡Ven conmigo!
Ministro de Justicia, debería detenerse.
Dios, ¿qué pasa hoy?
Bájenme. Bájenme.
Qué mal nacido hoy...
Bien. Está bien.
Espera...
¿Cómo está aquí...?
¿Su excelencia, podría un erudito
que anda de paso decirle una palabra?
Oh, ¿un erudito? Y-yo supongo...
Vi todo desde el principio
y este niño no rompió su valiosa porcelana
a propósito; fue un accidente.
Aunque fue un robo,
fue solo un poco de arroz frío y batata.
La ley de Joseon permite circunstancias extenuenates,
¿así que qué le parece si lo deja ir?
Soy la cabeza del Ministerio de Justicia,
¿así que cómo podría ignorar a un infractor de la ley como él
mientras me pagan con dinero del gobierno, e-erudito?
Además, el castigo es necesario porque castigar a una persona,
hace que diez millones de personas le teman a la ley.
Eso no me da otra opción que la de hacer de él un ejemplo.
Usted sabe mucho sobre la ley,
pero no debe haber leído las palabras de Mencio.
No sabe nada sobre la compasión.
Mencio dijo que si a uno le falta compasión, uno no es humano.
Lo que eso significa es que
si usted carece de un corazón compasivo,
usted no es un ser humano.
Mire a este niño.
Juzgando por su apariencia, él o no tiene padres que lo cuiden
o aunque los tuviese,
no pudieron cuidarlo por alguna u otra razón.
Probablemente, robó eso porque tenía hambre, salió corriendo porque se sintió culpable al haber robado
y en el proceso, rompió su porcelana, su excelencia.
Bueno, ¿cree que carezco de compasión?
Sí, sabía que la tendría.
Sin embargo, tener un corazón compasivo y correr a salvar a alguien en peligro son dos cosas completamente diferentes.
Cualquiera puede sentir compasión,
pero es difícil ponerla en acción.
Su excelencia, ¿usted qué haría?
¿Solo sentiría compasión o la pondría en acción?
¡Póngala en acción!
Sí, de acuerdo.
Sin embargo, él rompió mi valiosa porcelana—
Como yo lo entiendo, las vajillas de porcelana azul y blanca eran consideradas bienes de lujo por el difunto rey.
Por ello,  prohibieron su uso particular,
excepto como tazas para beber.
Usted es el ministro de Justicia y debería administrar la ley.
¿Pero cómo es que posee bienes prohibidos?
Eso me genera mucha curiosidad.
Bueno...
Está bien. Ministro, no me importa guardarle un secreto.
Entre usted y yo, ya sabe.
Siento compasión hacia ti.
¡Así que te perdonaré!
Es un secreto.
¡Vámonos, vámonos, vámonos!
Yo caminaré.
- ¡Síganme!
- ¡Muévete! ¡Apúrate!
¿Te encuentras bien?
Vaya...
Ponlo aquí.
¡Háganse a un lado!
¡Aquí viene el ministro de Justicia!
¡Deberías haberlo hecho antes! ¡Mucho antes!
¡Háganse a un lado!
¿Conseguiste algo de comer?
- Hermana.
- ¿Tú también te has estado muriendo de hambre?
No, comí mucha comida.
Hice mandados porque había fiesta en casa de un señor.
Lamento haber comido solo.
Estoy feliz de que, al menos, hayas comido.
No puedo creer que él se convirtió en ministro.
¿Lo sabías?
¿Cómo puede ese maldito estar sano y salvo?
Solo déjalo pasar.
¿Dónde están sus padres?
Escuché que fallecieron.
Aparentemente, esa es la razón
por la que mi hermana me llevó a cuestas y escapó.
¿Huyeron? ¿De dónde, exactamente?
Mi hermana dijo que nuestra ciudad natal es Byeokcheon.
Mientras huíamos de allí, mis padres
fallecieron, según escuché.
Usa este dinero para conseguir medicinas para tu hermana.
Pagaré por adelantado en la taberna de antes.
Ve a comer allí cuando tengas hambre.
Pero si vuelvo allí y me envían a la Oficina de Policía de nuevo...
Eso no sucederá de nuevo. Puedes estar tranquilo de ir ahí.
Vivo al lado de esa taberna.
Pregúntales y visítame cuando quieras.
Escuchaste el nombre de mi maestro, ¿verdad?
Es Kim Myung Jin.
Son niños sin hogar y sin padres. Por favor, cuídenlos bien.
Les daré más dinero si es necesario.
Gracias por adelantado.
S-sí.
Nos vemos.
- Gracias por adelantado.
- Sí.
Oh, vaya, ese hombre...
Mientras más lo veo, más me agrada.
Él es crujiente por fuera, pero suave por dentro.
Su exterior es crujiente, pero él es suave por dentro.
¿No lo crees, estudiante?
Sí, eso parece.
Me gusta ese erudito Park.
Creo que usted... no está mal, tampoco.
Su alteza tenía razón.
Byeokcheon no podía tener solo bandidos.
Incluso si esos niños sin hogar pertenecían a los bandidos,
ellos no hicieron nada malo.
Es tan agradable vernos uno al lado del otro.
Me refiero a la sombra. ¿No estaba mirando eso?
Nos vemos amistosos. ¿No lo cree?
¡No te aferres a mí!
No me aferro. Era la sombra.
Te dije que no te aferres.
¡Simplemente sigue tu camino! ¿Por qué estás haciendo esto?
Estoy en mi camino. Este es mi camino.
¡De verdad!
No me sigas.
- Es una orden.
- Sí.
Hong Je Yong, un ciudadano de Byeokcheon
le escribe en nombre de los pobres de Byeokcheon.
Jo Won Oh, el gobernador de Byeokcheon,
es alguien que devora el país
y enferma a la gente. No pude evitar informarle de esto.
[Du Guk Byeong Min...]
[Du Guk Byeong Min]
Du Guk Byeong Min...
[Hong Je Yong]
¿Alguien sobrevivió?
El rumor dice que el príncipe heredero está interrogando
en el Palacio del Este a eunucos y damas del palacio
que son de Byeokcheon.
[Song Ga Myeol Yi]
Su majestad, yo, Jo Won Bo,
deseo revelar claramente las malas acciones del resto de los rebeldes de Byeokcheon.
Por eso me atreví a presentarle esa carta irreverente, señor.
Inmediatamente, dime de dónde sacaste esta carta .
Me avergüenza informar esto, pero cuando la antigua jefa de las chamanas de la Oficina Chamánica
anunció su horrible maldición,
esa carta, que contiene la misma maldición,
se extendió entre los habitantes de la capital.
"La familia Song destruirá a la familia Yi".
Su majestad, la ley de Joseon dicta
que una carta anónima debe quemarse
después de leerla, incluso si se trata de los asuntos del país y no hablar del contenido.
Pero ¿cómo podría considerarse una carta anónima
si está claro quien la escribió?
La jefa de las chamanas mencionó el nombre de Song,
el bandido de Byeokcheon,
y admitió que ella era parte de esa banda.
¿Quieres decir que su gente también está afuera del palacio?
Creo que debe evitar que a cualquier persona
de Byeokcheon reciba
un puesto en el gobierno,
para que no escuchemos más de Byeokcheon.
Por favor, impida que ocupen cargos.
Prohíba que la gente de Byeokcheon tome
el examen para el servicio civil.
¿Dónde está Byeokcheon? Está en el oeste.
Ellos no tienen educación
y esa región está cerca de donde están los bárbaros.
Incluso el rey anterior dejó instrucciones
de no emplear gente de esa región.
¿Cómo podría ser peor un ministro de una nación
que un rufián de la calle?
ministro principal de Estado,
tenemos que encontrar una manera de detenerlos.
¿Cómo podemos detenerlos?
Si tienes una idea, déjanos escucharla.
Conoce a su majestad.
Si alguien se interpone en su camino, él los abandona sin importar lo fiel que sea como sirviente.
Vio esa carta malvada.
Él ya debe estar inclinándose
hacia el ministro de Estado de Derecha.
¡Maestro! ¡Hay un aviso del palacio!
¡Evitarán que la gente de Byeokcheon tome los
exámenes para el servicio civil
y obtenga puestos gubernamentales!
¿Qué...?
¡Fuera del camino!
Esos pobres habitantes de Byeokcheon.
[Aviso]
- ¡Tienen prohibido ocupar cargos!
- Es lo que se merecen.
¿No han estado en Byeokcheon?
Estaba totalmente lleno de bandidos.
Si no te han robado su paquete allí,
¡no puedes ser considerado un vendedor ambulante!
Así es. Tienes razón.
Por lástima, mi primo aceptó como esclavo
a alguien que se escapó de Byeokcheon,
¡y le robó todo lo que tenía en su almacén!
¡Dicen que no empleen a nadie de Byeokcheon,
ni siquiera como esclavo porque mienten y roban todo el tiempo!
Incluso si hubiera bandidos en Byeokcheon,
¿no fueron eliminados hace diez años?
Podrían haber cambiado sus nombres y vivir escondidos en alguna parte. ¿Quién sabe?
Déjame hacer una lectura de rostros.
¿Eres... de Byeokcheon, por casualidad?
¿De qué estás hablando?
¡Esa broma está fuera de lugar!
¡Solo olvídenlo si no es así! ¿Por qué se enfadan tanto?
Creo que  entre nosotros hay al menos
una persona de Byeokcheon.
Déjenme hacer una lectura de rostros. A ver, a ver...
¿Qué? ¿Qué le pasa a tus ojos?
- ¡Suéltame!
- Soy yo.
- Soy de Byeokcheon!
¿Eh?
¿Todos vieron eso? ¡Miren bien y difundan la noticia!
¡Que Kim Myung Jin, el hijo menor del ministro principal de Estado, es de Byeokcheon!
¿No me han visto en Byeokcheon?
Me conoces, ¿no? ¡Cuánto tiempo sin vernos!
¡Loco desgraciado!
- ¡Eres un maldito lunático!
- ¿Qué diablos?
- ¿Qué quieres decir?
- ¿Hablas en serio?
Su alteza, una de las doncellas del palacio quiere verla.
¿Por qué razón?
Por favor, ¡déjenme ver a su alteza solo un segundo!
¡Esto es tan injusto! ¿Por qué hacen esto?
- Por favor, ¡déjenme ver a su alteza por un momento!
- Váyase.
Estos eunucos y damas del palacio están siendo
expulsados por ser de Byeokcheon.
He vivido en el palacio por más de 30 años.
¡Ni siquiera estaba allí
cuando los bandidos invadieron Byeokcheon!
¿Pero me están echando por ser de Byeokcheon?
Eso es tan injusto, ¿o no?
Yo no soy la que le prendió fuego al ciruelo.
¿Por qué me echa, su alteza?
¡Por favor ayúdeme!
¡Usted es a la única a la que le puedo implorar!
El príncipe heredero me llamó el otro día,
así que respondí a sus preguntas sinceramente.
¡Realmente no hice nada, su alteza!
Discúlpeme su alteza.
¡Llévensela de aquí!
¡Su alteza, su alteza!
¡Deténganse!
[Salón Gyotaejeon]
Yo...
no tengo lugar al que ir.
¿Qué poder podría tener yo?
Si lo soportas allí afuera,
nos volveremos a ver de nuevo.
Por favor, llámeme para que regrese, su alteza.
[Salón Gyotaejeon]
¡Son órdenes de su majestad!
No puede ser...
¡Su alteza príncipe heredero!
¿Quería verme ese día para al final hacerme esto?
¡Le dije que no sé nada sobre Byeokcheon
ni sobre los rebeldes que aún quedan!
¡Esto es tan injusto, su alteza!
¡Por favor, no me abandone, su alteza!
¡Su alteza! Su alteza,
¡por favor ayúdenos!
Llévenselos.
- ¡Su alteza!
- ¡Por favor, su alteza!
- ¡No hice nada!
¡No sé nada!
¡Nunca le dije una mentira, su alteza!
¡Su alteza!
¡Sáquenlos de aquí!
Iré con su alteza.
[Lista de despidos]
¿Todos ellos perdieron sus posiciones de la noche a la mañana y fueron expulsados del palacio?
[Registro nacional de ganadores del primer lugar
del examen para el servicio civil]
en el examen para el servicio militar]
Su alteza,
¿ha estado revisando los registros de quienes  tomaron el examen para el servicio civil por lo de Byeokcheon?
Desde que el ministro de Estado de Derecha derrotó a los rebeldes de Byeokcheon,
solo hubo tres personas de Byeokcheon que pasaron
el examen para el servicio civil en la última década.
Lo mismo con el examen para el servicio militar.
Incluso si pasaban, eran asignados a zonas rurales o a las islas,
así tenían que irse de Hanyang.
Ahora ni siquiera pueden tomar el examen para el servicio civil.
¿Qué debemos hacer sobre esto?
Padre, por favor anule la decisión de prohibir a las personas de Byeokcheon tomar el examen para el servicio civil.
Esta decisión pondrá la vida de incontables personas de Byeokcheon al borde del abismo.
Los eunucos y damas del palacio
que fueron expulsados por ser de Byeokcheon,
y los casos de los funcionarios del gobierno que perdieron sus puestos deben ser resueltos primero.
Analicé la lista de personas que aprobaron el examen para el servicio civil de la última década.
[Registro nacional de ganadores del primer lugar
del examen para el servicio civil]
Desde que Byeokcheon se convirtió en el símbolo de la rebelión,
fueron discriminados y se les impidió
recibir cargos o ser ascendidos
por el Sistema Bungwan incluso si aprobaban el examen.
(Cargos para diferentes oficinas según la edad y habilidades)
Príncipe Heredero.
¿Ignoras lo que dije acerca de que
el príncipe heredero no debía involucrarse en política?
- Parece que su alteza está aquí. Esperaré.
- Durante la rebelión de hace diez años,
fueron ejecutados sin una audiencia, y mucho menos con tres audiencias como dicta la ley.
Padre, el informe oficial no dice toda la verdad.
Debe llegar al fondo de esto y aclararlo todo.
Si no corrige el pasado,
los súbditos leales no tendrán nada en qué apoyarse,
y los súbditos desleales continuarán con su conducta malvada.
¡Suficiente!
Es suficiente.
"Solo cree en los súbditos desleales. Es una situación injusta.
Debe corregir las cosas".
Príncipe Heredero, ¿me estás dando este largo discurso,
para decirme que tomé la decisión equivocada?
- Yo...
- ¿Cómo se atreve el príncipe heredero de Joseon
a defender a un ejército de bandidos
que alteró el orden del país?
¿Cómo es que solo le cree a la familia Jo de Seongju?
¡Su majestad, el ministro de Estado de Derecha está aquí!
Tengo algo que decirle a mi padre.
Será mejor que se vaya, ministro.
Si es así, vendré la próxima vez.
Tú, ¿cómo te atreves a entrometerte?
[Salón Gangnyeongjeon]
Te dije que no te enfrentaras al ministro de Estado de Derecha. ¿Por qué eres tan imprudente?
Innumerables príncipes herederos salieron  lastimados por involucrarse en política, incluso antes de tomar el trono.
El ministro de Estado de Derecha no es una persona fácil.
No es alguien a quien puedas manejar.
¿Crees que solo está apuntando a la familia del ministro de Estado de Izquierda para destrozarlos?
¿Realmente no sabes que él
también puede apuntarte con su flecha?
Si es así,
¿qué se supone que debo hacer?
¿Debo vivir como un títere y asegurar mi posición?
Si debo ser un títere,
esta sería una posición carente de significado, ¿no es así?
Si no puedes superar la empatía y la compasión,
acabarás muerto. ¿No te lo dije?
Si es así, ¿usted está en el trono solo para sobrevivir?
¡Desgraciado!
¿Me has estado considerando
como un rey tan incompetente todo este tiempo?
Te pregunté si tú
me has estado considerando como un rey incompetente.
¡Príncipe heredero!
Contéstame.
Usted me dijo que dudara, que volviera a dudar
y que no confiara en nadie. Es por eso que
rechacé a los que estaban cerca de mí, incluso a mis amigos.
Estuve a punto de morir tratando de hacer todo lo posible para no demostrarle afecto a nadie.
Sin embargo...
cuando lo miro a usted, no tengo idea de qué
he estado tratando...
de protejer tan desesperadamente.
Porque me dieron un puesto que no era mío,
porque...
me atreví a tomar el lugar de mi hyungnim,
yo, al menos...
yo, al menos, quería convertirme en el príncipe heredero del que hyungnim no se avergonzaría.
Por eso me esforcé tanto por escucharlo y trabajé duro.
Pero me siento avergonzado en este momento.
Estoy avergonzado de estar sentado aquí como un títere.
¿Cómo es que...
me hace sentir tan avergonzado, padre...?
Rey.
Solo puede asegurar el trono
abandonando al príncipe heredero.
Hay una conferencia nocturna hoy.
Prepárate, para que no se nos haga tarde.
Lo siento profundamente, su alteza.
Su majestad le ordenó que no saliera del Palacio del Este.
Antes de que haya otra orden, no puede visitar el
palacio del rey ni el palacio de la reina.
Y tiene prohibido participar en el estudio de la mañana,
el estudio de la tarde, las conferencias diurnas y nocturnas.
Su majestad le ordenó a los maestros del Salón de Entrenamiento del Príncipe que no vengan al palacio, su alteza.
¡Su alteza!
- ¡Su alteza!
Ábrela.
¡Abre la puerta ahora mismo!
¡Perdóneme, su alteza!
¡Perdónenos, su alteza!
- ¡Su alteza!
¡Su alteza!
¡No puede, su alteza!
Perdónenos, su alteza.
No puedes salir del Palacio del Este.
Además, su majestad solo permitió que un eunuco
ingresara a su habitación para que  otros
no puedan entrar y salir con frecuencia.
Han pasado diez días desde que su alteza quedó atrapado dentro
del Palacio del Este.
Hoy es el día 15.
No hay nada que pueda hacer por su alteza.
¿Cómo es que no tenemos noticias del palacio?
¿Su alteza se olvidó de nosotros?
Vaya...
¡No hay manera!
El erudito Park no viene y tampoco el eunuco Go.
Los extraño.
¿Tú no?
- Sí.
- ¡Vaya!
¡Los cuatro deberíamos estar bebiendo
en una noche como esta!
¡Yippee, whoopee, hurra! ¡Hurra!
- ¡Qué agradable!
- ¡Qué lindo!
El clima es tan agradable.
Hoy es el día 20 desde que vi a su alteza.
Su alteza ha sido confinado al Palacio del Este
durante un mes.
Su alteza, ¿lo está soportando bien?
Su alteza. Ya pasó su hora de acostarse.
¿Sabes cuáles
son los deberes del príncipe heredero?
¿Cuáles son?
Moon Chim Shi Seon.
También se llama Woon Jung Shin Sung.
(El deber del príncipe heredero de saludar al rey y la reina)
Preguntar cómo están el rey y la reina
e inspeccionar las comidas reales.
¿Sabes qué más hay?
Asistir a las sesiones de revisión de
conferencias de derecho y perfeccionar sus estudios.
Sin embargo,
padre me prohibió hacer todo eso.
¿Cómo podría ser considerado un príncipe heredero?
No puedo hacer nada.
Todas las cosas que el príncipe heredero puede hacer.
No puedo hacer ninguna de esas cosas.
¿Cómo podría seguir siendo el príncipe heredero?
Ya soy...
un príncipe heredero caído.
Creo que padre está tratando de abandonarme.
Si no es eso,
no puede estar haciendo esto.
Existen rumores de que
el príncipe heredero está confinado al Palacio del Este.
Significa que fue expulsado.
Sé que no eres Go Soon Dol.
No puede confiar en este hombre.
¿Quién es madre de quién, exactamente?
¿Qué estás haciendo en este momento?
¡Su alteza, debe expulsarlo!
¿También eres tú quien mató a mi familia?
Puedo protegerte y tú puedes protegerme.
El mensajero que vino a Gaeseong.
Era él.